# CurrencyConverter
Currency converter application. Completed as a test task for the CFT company.
Создал приложение которые берет данные о валютах с сайта ЦБ РФ и отображает на экране в виде списка, при выборе какой-либо конкретной валюты открывается новое activity, в нем можно конвертировать рубли в выбранную валюту. Нужно ввести сумму в рублях и начать кнопку конвертировать, на экран будет выведен результат. Так же если не ввести ничего или ввести некорректно сумму в рублях, высветится сообщение, что данные необходимо ввести правильно.
В классе fetchData происходит извлечение данных с json формата, затем валютами заполняется список currencies, которые потом и выводятся на экран.
Пользовался встроенными инструментами android studio для извлечения данных из json формата, дополнительными библиотеками не пользовался.
При выборе валюты открывается activity converter, оно содержит текст, который просит ввести сумму в рублях , EditText для ввода этой суммы, который позволяет вводить только цифры и символ ‘.’ для представления дробных чисел, кнопку, при нажатии которой происходит конвертирование. Конвертирование происходит в классе Converter, куда передаются данные той валюты в списке, которую выбрал пользователь. После ввода суммы в рублях, она конвертируется в тип данных double и производятся расчеты. Если же пользователь ввел некорректные данные то высвечивается сообщение, что данные должны быть введены правильно(например не допускается вводить несколько точек 13.67.22, так же точки с начала и конца).
